🎯 Mục đích chính

Tự động nhắc nhở khách hàng khi dịch vụ sắp hết hạn (dựa trên Google Sheets).

Xác minh giao dịch chuyển khoản từ ảnh chụp chứng từ mà khách gửi qua Telegram:

Tự động nhận ảnh.

Trích xuất thông tin (số tiền, nội dung chuyển khoản, ngày giao dịch) bằng Google Gemini AI.

So khớp với thông tin trong Google Sheets.

Gửi thông báo cho khách hàng và CSKH nếu sai sót.

Xác nhận thanh toán thành công nếu đúng.

🛠 Các thành phần chính trong Workflow
1. Schedule Trigger (Hẹn giờ)

Chạy mỗi sáng lúc 8h.

Kích hoạt việc kiểm tra danh sách khách hàng.

2. Lấy danh sách chưa thanh toán (Google Sheets)

Truy vấn sheet để lấy tất cả khách hàng có trạng thái chưa thanh toán.

3. Lọc những khách hàng đến hạn (Code Node)

Lấy ngày hết hạn dịch vụ từ sheet.

Giữ lại các khách hàng sắp hết hạn trong 11 ngày tới.

4. Tạo nội dung tin nhắn nhắc nhở

Sinh ra tin nhắn cá nhân hóa: tên khách, dịch vụ, phí gia hạn, nội dung chuyển khoản mẫu.

5. Gửi nhắc nhở cho khách hàng (Telegram)

Tự động gửi nhắc nhở đến Telegram ID của khách hàng.

6. Telegram Trigger (Xử lý tin nhắn khách gửi)

Khi khách gửi tin nhắn (ảnh chụp chuyển khoản), workflow sẽ kích hoạt.

7. Check tin nhắn dạng ảnh

Kiểm tra tin nhắn có phải ảnh không.

Nếu không phải → gửi thông báo lỗi (“tin nhắn không phải là ảnh hoặc ảnh quá mờ”).

8. Download ảnh & Upload Google Drive

Lấy file ảnh từ Telegram API.

Chuẩn hóa định dạng ảnh sang image/jpeg.

Upload ảnh vào Google Drive để lưu trữ.

9. Phân tích ảnh bằng Google Gemini

Nhận diện thông tin từ ảnh:

{
  "số_tiền": 8700000,
  "nội_dung_chuyển_khoản": "...",
  "ngày_giao_dịch": "08/09/2025 14:30"
}

10. Chuyển text sang JSON (Code Node)

Làm sạch dữ liệu Gemini trả về.

Chuẩn hóa số tiền (bỏ ký tự , và VND).

11. Lấy thông tin khách hàng (Google Sheets)

So khớp khách hàng theo “Nội dung chuyển tiền”.

12. Filter + Check nội dung chuyển khoản

Kiểm tra:

Nội dung chuyển khoản có khớp không.

ID khách hàng Telegram có đúng không.

13. Check số tiền chuyển khoản

So sánh số tiền trong ảnh và số tiền cần thanh toán.

👉 Nếu đúng:

Cập nhật trạng thái “Đã thanh toán” trong Google Sheets.

Gửi thông báo xác nhận cho khách hàng.

Gửi thông báo cho CSKH.

👉 Nếu sai:

Gửi cảnh báo cho khách hàng (chuyển khoản sai số tiền / sai nội dung).

Gửi cảnh báo cho CSKH để xử lý thủ công.

📊 Quy trình tóm tắt

Nhắc nhở hằng ngày → Lọc khách sắp hết hạn → Gửi tin nhắn tự động.

Khách gửi ảnh chuyển khoản → Nhận diện bằng AI → So sánh Google Sheets →

✅ Đúng: cập nhật sheet + thông báo xác nhận.

❌ Sai: cảnh báo khách + CSKH.

🚀 Lợi ích

Tự động hóa hoàn toàn quy trình nhắc nhở & xác minh thanh toán.

Tiết kiệm thời gian CSKH vì bot tự kiểm tra và báo lỗi.

Hạn chế sai sót trong quá trình xác minh thủ công.

Lưu trữ bằng Google Drive giúp dễ dàng tra cứu lại chứng từ.
